
## Выбор локации для скважины

Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.

Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

Шаги для выбора локации:

В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
Строят модель и оценивают объём запасов;
Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

### Вывод
Данные по первому (geo_data_0) региону:

Средняя прибыль по региону = 459923.07 тыс.руб. 95% доверительный интервал от -44499.97 до 976934.96 тыс.руб. Процент риска 4.00%

Данные по второму (geo_data_1) региону:

Средняя прибыль по региону = 411514.81 тыс.руб. 95% доверительный интервал от 28098.12 до 802992.98 тыс.руб. Процент риска 2.10%

Данные по третьему (geo_data_2) региону:

Средняя прибыль по региону = 323716.54 тыс.руб. 95% доверительный интервал от -202834.13 до 852197.70 тыс.руб. Процент риска 11.00%

## Общий вывод
По каждому региону данные обработаны, рассчитаны средняя прибыль, 95% доверительный интервал и процент риска.

Отсеиваем третий (geo_data_2) регион, так как у этого региона наибольший процент риска - 11.0%

У второго региона (geo_data_2) наименьший % риска 2,1% и, кроме того, наиболее узкий доверительный интервал, а также в этом районе есть очень хороший признак, позволяющий нам строить эффективную модель предсказания (RMSE = 0.89)

По полученным результатам определяем второй регион (geo_data_2), наиболее удовлетворяющий поставленным условиям отбора.

Данные по второму (geo_data_1) региону:

Средняя прибыль по региону = 411514.81 тыс.руб. 95% доверительный интервал от 28098.12 до 802992.98 тыс.руб. Процент риска 2.10%

