
# Восстановление золота из руды
Цель проекта - подготовка прототипа модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. В нашем распоряжении данные с параметрами добычи и очистки

Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

В ходе проекта выполним следующее:

Подготовим данные; Проведем исследовательский анализ данных; Построим и обучим модель, нужно спрогнозировать сразу две величины: эффективность обогащения чернового концентрата rougher.output.recovery; эффективность обогащения финального концентрата final.output.recovery.

Подготовим данные;
Проведем исследовательский анализ данных;
Построим и обучим модель.
Нужно спрогнозировать сразу две величины: эффективность обогащения чернового концентрата rougher.output.recovery; эффективность обогащения финального концентрата final.output.recovery.

##Общий вывод
Целью настоящего проекта было составление модели для прогнозирования метрики sMAPE - симметричного среднего абсолютного процентного отклонения.

В третьем шаге была успешно создана и апробирована модель Lasso, готовая для ввода в экслуатаци.

Финальным значением метрики sMAPE на тестовой выборке стал показателе 10.81. что является приемлемым показателем с учетом медианной оценки 11.12.

Задачами проекта являлись следующие пункты:

Подготовка данных: На данном этапе были обработаны пропущенные значения.

Исследовательский анализ данных: Замечены следующие закономерности - концентрация золота на всех этапах обогащения растет, концентрация свинца растет, концетрация серебра падает. Общая концентрация металлов в растворе показывает серьезный рост после флотации, однако на последующей очистке падает. На данном этапе были отброшены, вероятно, аномальные значение концентрации.

Построить и обучить модель: Протестировано 3 модели - RandomForestRegressor, LinearRegression,Lasso.

На тестовой выборке финальная модель показала значение sMAPE = 10.80.
