 ## Исследование объявлений о продаже квартир

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных


## Общий вывод
При покупке предпочтение отдается 1, 2 и 3-х комнатным квартирам. Квартиры с нулевым количеством комнат, возможно, студии. Количество квартир с более чем 6 комнат составляет 0,37% от общего числа. Количество квартир с нулевым числом комнат составляет 0,83% Цена м2 однокомнатных квартир дороже чем цена м2 двукомнатных и трехкомнатных, цены м2 растут от 2-х в прямой зависимости от количества комнат. Зависимости между ценой м2 и общей площади квартир не наблюдается. Минимальная стоимость м2 составила 111,83 рублей - явный выброс, медианное значение - 96998 руб/м2, максимальная цена - 1 542 605 руб/м2. Цена м2 падала с 2014 по 2016 годы, затем относительная стабильность в 2016-2018 годах, с 2018 года наблюдается рост цен за м2. Пики цены м2 в 4-й, 9-й и 12-й месяцы года. Минимумы во 2-й, 6-й и 10-й месяцы года. В первые четыре дня недели цена была выше чем в остальные. Цена первых этажей ниже последних, которые, в свою очередь ниже цены других этажей. Расстояние до центра от населенных пунктов в основном порядка 30 км Средняя общая площадь квартир 60.35 , минимальная площадь 12 м2, медианная площадь 52 м2, максимальная площадь 900 м2 Зависимости между ценой м2 и размером жилой площади не наблюдается Медианное время продажи квартир составляет 95 дней при среднем 180 суток. По графику наблюдается обратная зависимость цены м2 от удалённости от центра.

Действенных выводов сделать не удалось, выводы в основном описательного характера. Необхоимо продолжить исследование.
