
# Телеком

Прогноз оттока клиентов для оператора связи
На основе информации о клиентах оператора связи, построить модель способную прогнозировать отток.

## Цель:

Цель: Оператору связи необходимо научиться прогнозировать отток клиентов для планирования предиктивных мер (скидок, особых условий).

## Описание услуг

Оператор предоставляет два основных типа услуг:

Стационарную телефонную связь.Возможно подключение телефонного аппарата к нескольким линиям одновременно.

Интернет.Подключение может быть двух типов: через телефонную линию (DSL, от англ. digital subscriber line, «цифровая абонентская линия») или оптоволоконный кабель (Fiber optic).

Также доступны такие услуги:

Интернет-безопасность:антивирус (DeviceProtection) и блокировка небезопасных сайтов (OnlineSecurity);

Выделенная линия технической поддержки (TechSupport);

Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (OnlineBackup);

Стриминговое телевидение (StreamingTV) и каталог фильмов (StreamingMovies).

За услуги клиенты могут платить каждый месяц или заключить договор на 1–2 года. Доступны различные способы расчёта и возможность получения электронного чека.

## Описание данных

Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:

contract.csv — информация о договоре; 

personal.csv — персональные данные клиента; 

internet.csv — информация об интернет-услугах; 

phone.csv — информация об услугах телефонии.

Во всех файлах столбец customerID содержит код клиента.

Информация о договорах актуальна на 1 февраля 2020.

## Расшифровка колонок

customerID - идентификационный номер клиента

BeginDate - дата начала пользования услугами

EndDate - дата окончания пользования услугами

Type - тип оплаты: ежемесячный, годовой и тд

PaperlessBilling – безналичный расчет

PaymentMethod – способ оплаты

MonthlyCharges – ежемесячные траты на услуги

TotalCharges – всего потрачено денег на услуги

Dependents – наличие иждивенцев

Senior Citizen – наличие пенсионного статуса по возрасту

Partner – наличие супруга(и)

MultipleLines – наличие возможности ведения параллельных линий во время звонка

## План выполнения проекта

### 1.Исследование данных

-визуальный осмотр

-вывод статистической информации

-поиск пропусков и проверка типов данных

-поиск дубликатов

### 2.Подготовка данных

-объединение таблиц

-пред обработка пропусков, дубликатов (при наличии)

-изменение типов данных (при необходимости)

-подготовка признаков для модели(добавление синтетических, удаление малоинформативных)

### 3.Подбор моделей

-обучить и сравнить несколько моделей на кросс валидации, и выбрать наиболее подходящую

### 4.Подбор гиперпараметров и признакового пространства на кросс валидации

-выбрать информативные признаки

-подобрать гиперпараметры

### 5.Тестирование

-проверка на тестовой выборке

### 6.Вывод
