
# Определение возраста по фото


## Описание проекта¶
​
​
Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:
​

-Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы.

-Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя. 
​

Задача построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В нашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.

## План работы над проектом

1 Провести исследовательский анализ набора фотографий.

2 Подготовить данные к обучению.

3 Обучить нейронную сеть и рассчитайте её качество.


## Итоговый вывод.

Цель исследования выполнена: обученная модель демонстрирует показатель MAE = 6.18 без настройки параметров и аугментации данных.

Исходные данные содержали 7.5 тысяч записей, без пропусков и выбросов. Большинство людей на фотографиях запечетлено в возрастном диапазоне 20-41 года. В каждой 10-летней группе встречается повышенное количество круглых юбиляров (50-60-70 лет). Модель содержит архитектуру ResNet и предобученные на ImageNet сверточные слои. Исходя из мировой практики разделения покупателей на возрастные группы, ошибка в 6 лет максимум отнесет покупателей в соседнюю возрастную группу, что можно считать хорошим результатом для обученной модели.

Для справки.

В общемировой практике используется следующее сегментирование потребителей по возрасту:

0-14 лет: дети, покупательское поведение которых напрямую связано с покупательским поведением родителей.

На рынке детских товаров практикуется более подробное сегментирование по возрастному признаку этой группы: младенцы до года, дети от года до 7 лет, дети от 7-11 лет, дети от 11-14 лет

15-24 года: молодежь, которая принимает самостоятельные решения о покупке товаров. Иногда располагающие собственными денежными средствами. У представителей данной группы уровень достатка и принадлежность к определенному социальному классу еще не сформированы. Склонны проявлять нонконформистское поведение и часто становятся частью обособленных молодежных течений и групп.

25-44 года: экономически активное население, самостоятельно принимающее решение о покупке товаров. В большинстве своем семейные люди с уже сформированным уровнем достатка и социальным классом. На модель покупательского поведения начинают оказывать влияние дети.

45-64 года: экономически активное население, самостоятельно принимающее решение о покупке товаров. Их социальный уровень и доход полностью сформированы. Дети данной группы достаточно взрослые и не влияют на модель покупательского поведения. В поведении данной группы начинают проявляться личные интересы и цели, удовлетворения которых ни не смогли добиться в более раннем возрасте.

65 лет и старше: данная возрастная группа образует людей пенсионного возраста, не имеющих высокого уровня заработка.
