## Изучение закономерностей определяющих успешность игр

Вы работаете в интернет-магазине, который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности.

## Общий вывод
Жизненный цикл платформ составляет 10 лет.

Наибольших продаж за исследуемый период с 1980 по 2016 годы достигли PS2, X360, PS3, Wii, DS, PS,.

В конце 2016 максимально привлекательными выглядят следующие платформы игры на консоли: PS4, XOne, 3DS.

Актуальный период должен быть равен жизненному циклу, но для прогноза достаточно взять за 2 предыдущих года 2015 и 2016 годы для прогноза на 2017 год, чтобы определить объем продаж и направление тренда.

Основная часть 75% продаж до размера чуть более 0,5 млн, и отдельные продажи - выше.

Наблюдается прямая зависимость продаж и оценки критиков на популярной платформе PS4 .

Несколько слабее наблюдаеся прямая зависимость продаж и оценки пользователей на популярной платформе PS4 .

Выводы по зависимости на других платформах не определены.

Лидеры по жанрам: Action, Sports, Shooter.

Жанры с высокими и низкими продажами выделяются по медианным значениям продаж, по оценкам критиков и пользователей особой разницы не наблюдается.

Списки самых популярных платформ и их доли различаются для разных регионов. Северная Америка: X360, PS2, Wii, PS3, DS.

Списки самых популярных жанров похожи у Северной Америки, Европы и других странах. Список самых популярных жанров Японии отличается от прочих списков. Ощущается разница менталитетов.

Рейтинги ESRB для разных регионов разные, как по объемам для всех регионов, так и для Японии по виду распределения от остальных.

Проверка гипотез осуществлялась с помощью scipy.stats.ttest_ind, так как с его помощью можно сравнить средние двух совокупностей.

В качестве рекомендаций при планировании рекламных кампаний следует учитывать:

- тренды продаж;

- региональные предпочтения по платформам и жанрам:

Северная Америка. Самая продаваемая платформа PS4, доля продаж 0.347145. Самый популярный жанр - Shooter, доля продаж - 0.278181. Самый высокий рейтинг - М: 96.42. Европа. Самая продаваемая платформа PS4, доля продаж 0.480420. Самый популярный жанр - Action, доля продаж - 0.275898. Самый высокий рейтинг - M: 93.44. Япония. Самая продаваемая платформа 3DS, доля продаж 0.475239. Самый популярный жанр - Role-Playing, доля продаж - 0.334730. Самый высокий рейтинг - T: 14.78. Другие страны. Самая продаваемая платформа PS4, доля продаж 0.544964. Самый популярный жанр - Action, доля продаж - 0.276525. Самый высокий рейтинг - M: 28.67.

- оценку критиков.
